## 계층형 설계

### 패턴 2 : 추상화의 벽

추상화의 벽이 많은 문제를 해결하지만 그 중 하나는 팀간의 책임을 명확하게 나누는 것입니다,

#### 추상화의 벽으로 구현을 감춥니다.

추상화의 벽은 세부 구현을 감춘 함수로 이루어진 계층입니다. 추상화의 벽에 있는 함수를 사용할 때는 구현을 전혀 몰라도 함수를 사용할 수 있습니다.

결국 추상화의 벽을 기준으로 한쪽은 사용하는 입장이고 다른 한쪽은 구현하는 입장이라고 생각해본다면 사용하는 입장에서는 어떻게 구현되어 있는지에 대해 생각할 필요가 전혀 없습니다. 어떤 식으로 사용하는지만 알고 예상된 결과만 도출되면 그만입니다.

#### 추상화의 벽은 언제 사용하면 좋을까요?

1. 쉽게 구현을 변경하기 위해

   예에서도 보았듯이 데이터의 구조를 변경하는 것과 같은 행위는 모든 함수에 되어야하는 것 처럼 보일 수 있지만 추상화의 벽 이면에 데이터 핸들링 관련 함수를 구현해 두고 또 다른 이면에서 사용을 하는 구조를 만들어 둔다면 벽 이면의 함수만의 변경으로 쉽게 적용할 수 있습니다,

2. 코드를 읽고 쓰기 쉽게 하기 위해

   세부적인 것을 생각하지 않아도 됩니다. 추상화의 벽 이면에 구현된 로우 레벨의 함수가 잘 구현되어 있다는 믿음 아래 편하게 사용하기만 하면 됩니다.

3. 팀간의 조율해야 할 것을 줄이기 위해

4. 주어진 문제에 집중하기 위해

   구체적인 과정에 대해 고려하지 않는 다면 우리는 좀 더 빠른 사고 회전을 통해 문제를 해결할 수 있습니다. 추상화의 벽은 구체적인 과정에 대해 고려하는 과정을 안전하게 넘어갈 수 있게 도와줄 수 있습니다.

#### 리뷰

추상화의 벽을 사용하다 보면 조금의 착각에 빠질 수 있습니다. 변하지 않을 코드를 쉽게 변할 수 있게 구현할 필요는 없습니다. 추상화의 벽 패턴은 쉽게 변화할 수 있게 하기 위한 패턴은 아닙니다. 추상화의 벽은 팀간의 커뮤니케이션을 줄이고 복잡한 코드를 명확하게 사용하기 위해 사용하는 것입니다.

### 패턴 3 : 작은 인터페이스

실전 감각을 키우기 위한 3번째 패턴은 작은 인터페이스 입니다. 인터페이스를 최소화하면 하위 계층에 불필요한 기능이 쓸데없이 커지는 것을 막을 수 있습니다.

어떠한 기능을 하는 함수를 만들 때 추상화 벽에 만드는 것과 벽 위에 만드는 것에 대해 고민할 수도 있습니다. 그러면 그때는 어디에 만드는 것이 더 좋은 방법일까요?

#### 추상화 벽 위 에 있는 계층에 만드는 것이 더 좋습니다.

첫째로 추상화 벽 위에 만드는 것이 좀 더 직접 구현에 가깝습니다.

두번째로 하위 계층에 코드가 늘어나는 것은 좋은 방향이 아닙니다.

#### 어떤 설계의 플로우에 추가 기능을 제공하고 싶습니다.

그럼 어떤 함수에 기능 추가 할 것을 고민해야 할까요?

당연하겠지만 추가 기능이 어떤 기능이냐에 따라 다르게 고려해야 합니다. 그럼 추가 기능이 액션이라고 생각해봅시다.

그럼 당연하게도 액션인 함수에 그 기능을 추가하는게 올바릅니다. 왜냐하면 계산인 함수에 그 기능을 추가하면 그 함수는 액션이 되고 그 함수를 사용하는 함수들도 모두 액션이 됩니다. 그럼 분명히 변경점이 생기고 올바르게 잘 동작하던 것이 잘 안될 수도 그리고 테스트도 어려워 질 것입니다. 

#### 리뷰

추상화 벽은 작게 유지되어야 합니다.

- 추상화 벽에 코드가 많을 수록 구현의 변경에 따라 수정해야할 코드가 많아질 것입니다.
- 추상화 벽에 있는 코드는 낮은 수준의 코드이기 때문에 더 많은 버그가 있을 수 있습니다.
- 낮은 수준의 코드는 더 이해하기 어렵습니다,
- 코드가 많아질 수록 팀간의 조율 사항이 늘어납니다.
- 코드가 많아 질 수록 알아야하는 것들이 늘어납니다.

### 패턴 4 : 편리한 계층

편리한 계층은 간단합니다. 사용하기에 편리하게 계층을 구성하는 것입니다. 조금의 반복문이 있고 호출 화살표가 조금 길어지더라도 그대로 두세요. 하지만 조금의 불편함이 생긴다면 다시 패턴을 적용하세요. 

### 함수 계층 그래프

그래프를 보면 어떤 것을 알 수 있을까요?

1. 유지 보수성 : 어떤 함수를 가장 편리하게 고칠 수 있을까요?
2. 테스트성 : 어떤 코드가 테스트하기 쉬울 까요?
3. 재사용성 : 어떤 함수가 재사용하기 쉬운가요?

#### 가장 고치기 쉬운 함수는 가장 위에있는 코드 입니다.

아래에 있는 함수는 너무 많은 곳에 사용되었기 때문에 고치려면 고려해야할 부분이 너무 많습니다.

#### 아래에 있는 코드는 테스트가 중요합니다.

모든 코드에 대한 테스트를 진행하는 것은 현실성이 없습니다, 그럼 어떤 코드에 테스트를 우선적으로 적용해야 할 까요? 당연히 하위 계층 함수에 테스트를 적용해야합니다. 그럼 최소한이 신뢰를 확보 할 수 있습니다.

그리고 하위 계층 함수를 테스트를 통해 신뢰를 가질 수 있다면 상위 함수에 대한 테스트를 좀 더 쉽게 할 수 있을 것입니다.

#### 아래에 있는 코드가 더 재사용하기 좋습니다.

당연한 말일 수 있지만 아래에 존재하는 함수일 수록 간단한 동작을 행하기 때문에 재사용할 곳이 많습니다. 즉 더 범용적입니다.